Çeviri: aylin keyf
Gözden geçirme: osman oguz ahsen
İsmim Kate Hartman.
Bağlantı yapabilceğimiz
ve haberleşebileceğimiz
cihazları yapmaktan hoşlanıyorum.
Bu yüzden ben, insanlar olarak bizim kendimizle,
birbirimizle ve çevremizdekilerle nasıl
ilişkiler kurduğumuzla ilgileniyorum.
(Gülüşmeler)
Durumdan biraz bahsetmek gerekirse,
June' un da belirttiği gibi, ben bir sanatçı, teknoloji uzmanı ve eğitimciyim.
Fiziksel programlama ve giyilebilir elektronik
kursları veriyorum.
Yaptığım şey ya giyilebilir
ya da insan yapısıyla bir şekilde ilişkilendirilebilir.
Ve bu yüzden her seferinde yaptıklarım hakkında
sadece hızlı bir şekilde adreste
organların neden önemli olduğundan bahsediyorum.
Ve çok da kolay.
Herkeste var, hepinizde
Garanti ediyorum, bu odadaki herkesin, sizlerin
şu rahat koltuklarda oturan insanların,
yukarıda laptoplarla çalışanların,
hepimizin vücudu var.
Utanmayın.
Bu bizim için ortak bir şey
ve onlar bizim gibi dünyada birincil arayüzleridir.
Bir etkileşim tasarımcı olarak çalışırken,
veya katılıma değinen bir sanatçı olarak
insan biçiminden beslenen şeyler yaratan
gerçekten güçlü bir boşluk içinde çalışıyoruz.
Bu yüzden kendi içinde
malzeme ve araçları geniş bir yelpaze de kullanırım.
Telsiz radyolardan huni ve plastik borulara kadar
herşey aracılığıyla iletişim kuruyorum.
Yaptığım şeylerden biraz bahsetmek gerekirse,
hikayeye başlayacagım en kolay yer
şapkadır.
Herşey birkaç yıl önce başladı,
bir gece geç bir saatte metroda eve giderken
o arada düşünüyordum.
Çok düşünüp az konuşan biriyimdir.
Ve ne kadar mükemmel olabileceğini düşündüm,
eğer tüm bu seslerin hepsini alabilsem,
kafamın içindeki düşüncelerimin sesleri gibi,
bu sesleri fiziksel olarak serbest bırakabileceğim bir biçime dönüştürsem,
böyle bir biçime çevirebilsem,
başkaları ile paylaşabileceğim sesleri.
Eve gittim ve bu şapkanın ilk örneğini yaptım.
Ve onu Homurdanan Şapka olarak adlandırdım,
çünkü bu şapka homurdanan sesleri çıkarıyordu,
size bu şekilde bağlanan,
ama ayrılabilen
ve başkaları ile paylaşabileceğniz bir şey.
(Gülüşmeler)
Aynı zamanda başka şapkalarda yapıyorum.
Bu Kendinle Konuş Şapkası.
(Gülüşmeler)
Oldukça açıklayıcı.
Fiziksel olarak bir konuşma alanı açmaktadır.
Yüksek sesle konuştuğunuzda
sesinizin kuvveti kulaklarınıza iletiliyor.
(Gülüşmeler)
Ve bu şeyleri yaparken,
nesnenın kendisi değil de daha çok
nesnenin etrafındaki negatif alanla ilgiliydi.
Peki bir kişi bunu taktığında ne olur?
Ne çeşit bir tecrübeye sahipler?
Ve nasıl giyilebilir hale getirilirler?
Bu cihazların bir çoğu
kendimizle hangi tür yolları gerçekten odaklanmamızla ilgilidir.
Şu görülen cihaz Bağırsak Dinleyici olarak adlandırılıyor.
Ve bu alet
aslında kişiye kendi içini
dinleme olanağı veriyor.
(Gülüşmeler)
Ve böylece bazı şeyler
aslında daha fazla ifade ve iletişime yöneliktir.
Ve böylece Şişme Kalp
dış organ
giyen kişi tarafından kendisini ifade edebilmek için kullanılabilir.
Duygularına göre şişirebilir
ve indirebilirler.
Böylece hayranlıktan, şehvete, endişelere, pişmanlığa kadar
bir çok şeyi ifade edebilirler.
(Gülüşmeler)
Ve bunların bazıları
aracılık etmek içindir.
Yani iletişimsiz argümanlar için bir araçtır.
(Gülüşmeler)
Aslında böylece yoğun bir duygusal değişim sağlar,
ama hizmet vermek için
teslim olma kelimesinden özgüllük kaydedilir.
(Gülüşmeler)
Ve son olarak,
bazı şeyler sadece davetiye gibidir.
Yani kelimenin tam anlamıyla Kulak Bender orada birşey koyar
yani birisi kulağınızı kapar
diyorlar ne dersiniz.
İnsanlar arasındaki ilişkilerle
ilgilenmemem rağmen,
ben de çevremizdeki
dünya ile ilgili yollarını düşünüyorum.
New York'a birkaç yıl önce ilk kez taşındığımda,
beni çevreleyen samimi mimari biçimleri
ve bunları daha iyi nasıl istegiğim gibi
bağlantı kuracağımı çok fazla düşünüyordum.
Ve düşündüm, ' hey, iyi!
Belki duvarlar arasında daha iyi bir bağlantı kurmayı,
belki de kendimin duvar gibi olma gereğini istiyorum.
Bu yüzden sırt çantası gibi takabileceğim
giyilebilir bir duvar yaptım.
Ve içine koyabileceğim
beni çevreleyen alanda
kendimi fiziksel türe dönüştürmek
öyleki ya katkıda bulunabilir yada eleştirebilir.
(Gülüşmeler)
Ve böylece kapalı atlama da
doğal dünyadaki yapılı çevrenin ötesinde düşündüğümde,
Botani Karama diye adlandırdığım devam eden projem
aslında ev bitkilerini etkinleştiren
insanların haberleşme tutanaklarına bağlantı kurmasıdır.
Yani bu bitki susuz kaldığında,
bir arama yapabilir,
Veya Twitter'da olduğu gibi bir ileti bırakabilir.
Ve insan/ bitki dinamiği değiştirilir,
çünkü yalnız bir ev bitkisi
aynı anda binlerce insana
ihtiyaçlarını ifade edebilir.
Ve çok çeşit ölçekli düşünme,
son günlerdeki en büyük takıntım olan
tabii ki de buzullar.
Bu yüzden buzulların bu muhteşem varlıkları,
ve onlara takıntılı olmak için çok fazla sebep var,
ama öncelikle ilgilendiğim şey
bir insan- buzul bağlantısıdır.
(Gülüşmeler)
Çünkü bu bir sorun gibi gözüküyor.
Buzullar bizi terketmekte.
Her ikisi de küçültmekte ve geri çekilmekte,
ve bazıları tamamen kayboldu.
Şu anda Kanada 'da yaşıyorum,
bölgedeki buzullardan birisini ziyaret ediyorum.
Ve bu özellikle ilginç,
çünkü, Kuzey Amerika'daki buzulların hepsi,
bir yıl içinde insan trafiğinin en yüksek sesini almaktadır.
Buzultaşı genellikle dağ tipi buzulların açtıkları vadilerin
yan kısımlarında oluşan tortul çökeltilerdir.
İlk karşılaşmanın tecrübesi
beni gerçekten düşündürdü.
İlk defa bir buzul gördüğümde,
Ne yapıyorum?
Bunun için bir sosyal protokol yok.
Nasıl merhaba demesi gerektiğini
bilmeyen ben.
Karın üzerine mesaj yazıyor muyum?
Veya belki buz küpü Mors alfabesi ile
birbirlerine nokta ve çizgi
buz küpleri birleştirebilirim.
Veya belki de kendim için buza yönlendirdiğimde,
buzdan megafon gibi
bir konuşma
cihazı yapmam gerekir.
Ama gerçekten de beni en çok memnun eden tecrübe,
her iyi ilişkide ihtiyacımız
olan dinleme numarasıdır.
Ben gerçekten beni ne kadar etkilediğinden sarsıldım.
Fiziksel oryantasyonun en temel çözümü
perspektif değişiklik
buzul ile ilgili bana yardımcı oldu.
Cihazları kullandığımdan beri
bu günlerde dünyayla nasıl ilişki kurduğumuzu anlamak için
Buzula Sarılma Elbisesi olarak adlandırılan bir cihaz yaptım.
(Gülüşmeler)
Bu nedenle bu ısı inşa malzemesi
buzul buz arasındaki sıcaklık
farkı ile hizmet vermektedir.
Ve bir kez daha, bu daveti
insanlar buzula uzanarak sorar,
ve sarılmak ister.
Evet, bu aslında sadece başlangıç.
Bunlar proje için il derin düşünmelerdir.
Ve sadece duvar gibi olmak istedim,
bu proje ile ben aslında buzul hızının daha fazla olmasını istiyorum.
Amacım,
ilerideki 10 yılımı
işbirlikçi olan projelere
farklı bilim dallarından kişilerle çalışacağım bir yer,
sanatçılar, teknoloji uzmanları, bilim adamları ile
bu tür proje üzerinde çalışmaya devam etmek
ve insan- buzul ilişkilerini nasıl geliştirebileceğimizi sağlamaktır.
Bunun ötesinde,
şunu belirtmek isterim ki,
içinde bulunduğumuz hızla artan haberleşme ve cihaz çağında,
ve gerçekten şahane, heyecan verici ve çekici olan,
ama asıl önemli olan
bizlerin eş zamanlı bir şekilde
merak duygusunu korumak ve kritiklik duygusunu kullandığımız araçlar
hakkında ve dünya ile ilgili hangi yolları düşündüğümdür.
Teşekkürler.
(Alkışlar)